Занятие 1
Что такое конфигурируемость системы "1С: Предприятие"?
Конфигурируемость - это возможность настройки системы на особенности конкретного предприятия и класса решаемых задач.

Из каких основных частей состоит система?
Конфигурация и платформа, которая управляет конфигурацией

Что такое платформа и что такое конфигурация?
Платформа обеспечивает работу конфигурации и позволяет вносить в неё изменения или создавать
собственную конфигурацию.
Существует одна платформа("1С:Предприятие") и множество конфигураций.
Для функционирования какого-либо прикладного решения всегда неободима
платформа и какая-либо (одна) конфигурация

Для чего используется разные режимы запуска системы "1С:Предприятие"?
Система 1С:Предприятие имеет различные режимы работы:
1С:Предприятие и Конфигуратор
Режим 1С:Предприятие является основным и служит для работы
пользователей системы. В этом режиме пользователи вносят
 данные, обрабатывающие их и получают итоговые результаты
Режим Конфигуратор используется разработчиками и 
администраторами информационных баз. Именно этот режим и предоставляет
инструменты, необходимые для модификации существующей или
создания новой конфигурации

Что такое дерево объектов конфигурации?
Дерево объектов конфигурации- основный инструмент,
с которым работает разработчик. Дерево объектов
конфигурации содержит в себе практически всю информацию 
о том, из чего состоит конфигурация.

Что такое объекты конфигурации?
Объект конфигурации представляет собой детали
"конструктора", из которого собирается конфигурация.
Cамое важное качество объектов конфигурации-это
их прикладная направленность. Они представляют
собой аналоги реальных объектов, которыми оперирует
 предприятие в ходе своей работы.


Что создаёт система на основе объектов конфигурации?
Как мы уже говорили, на основе объектов конфигурации
платформа создаёт в базе данных таблицы, в которых
будут хранить данные. Объект конфигурации и
соответствующий ему набор таблиц базы данных
принято называть одинаково.

Какими способами можно добавить новый объект
конфигурации?

Первый способ. Необходимо установить курсор на ту 
ветку объектов конфигурации, которая вас интересует,
и в командной панели окна конфигурации нажать
кнопку Действия->Добавить

Второй способ.
Вы можете воспользоваться контекстным меню,
которое вызывается при нажатии на правую
клавишу мыши. Установите курсор на интересующую
вас ветку объектов конфигурации и 
нажмите правую клавишу мыши. 
В появившемя меню выберите пункт Добавить.

Третий способ.
Установите курсор на интересующую
вас ветку объктов конфигурации и в 
командной панели окна конфигурации
нажмите кнопку Добавить

Зачем нужна палитра свойств?
Палитра свойств - это специальное
служебное окно, которое
позволяет редактировать все 
свойства объекта конфигурации
и другую связанную с ним информацию.
Поскольку разные объекты 
конфигурации имеют самые разные свойства,
содержимое этого окна будет меняться 
в зависимости от того, какой
объект является текущим.
(на каком объекте конфигурации установлен курсор)

Как запустить "1С:Предприятие" в режиме отладки?
Для этого выполним пункт меню Отладка->Начать отладку 
или нажмём соответствующую кнопку на панели инструментов.
Система сама анализирует наличие изменений в
конфигурации и выдаёт соответствующий вопрос
об обновлении конфигурации базы даных.
На вопрос конфигуратора ответим Да, и 
на экране появится окно "1С:Предприятия"
____________________________________________________________

Задание 2

Для чего используется объект конфигурации "Подсистема"?

Подсистемы - это основные элементы для построения
интерфейса "1С:Предприятие".
Объекты конфигурации Подсистема позволяет
выделить в конфигурации функцилнальные части,
на которые логически разбивается создаваемое
прикладное решение. Наличие подсистем
определяет структуру прикладного решения.

Как описать логическую структуру конфигурации
при помощи объектов "Подсистема"?

Наличие подисистем определяет структуру
прикладного решения, организует весь
пользовательский интерфейс, позволяет
рассортировать различные документы, справочники
и отчёты по логически связанным с ним разделам.
При этом каждому конкретному пользователю будут
видны лишь те разделы, то есть та 
функциональность прикладного решения, которые ему
нужны в процессе работы.

Как управлять порядком вывода и отображение подсистем 
в конфигурации?
В режиме "конфигуратор". Выделим корень дерева
объектов конфигурации, нажатием правой кнопки 
мыши вызовем контекстное меню выберем пункт
Открыть командный интерфейс конфигурации.
В открывшемся окне Командный интерфейс вы 
увидите список созданных вами подсистем
(разделов приложения). С помощью кнопки 
Вверх, Вниз изменим порядок расположения
 разделов в этом списке.

Что такое окно редактирования объекта
конфигурации, и в чём его отличие от палитры свойств?
В палитре свойств оторажены все свойства объекта
конфигурации. Окно редактирования объекта конфигурации предназначено
в первую очередь для быстрого создания новых объектов.
Быстрое создание подразумевает ввод исчерпывающей
информации об объекте. Отличие окна редактирования объекта конфигурации
от палитры свойств заключается в том что тем что
определяет основную структуру данных текущего 
объекта конфигурации и отличие в том что в 
окне радектирования объекта конфигурации есть есть
механизм "масеров". Это визуально программирование интерфесва
объекта конфигураии с наборам программых команд на 
встроенном языке "1C:Предприятие 8.3".

___________________________________________________________________
Для чего предназначен объект конфигурации «Справочник»?

объект конфигурации «Справочник» служит для работы со списками данных. 
Для предприятия такими списками могут быть список сотрудников, список клиентов, товары, услуги и др.
Этот объект конфигурации описывает свойства и структуру этих списков, на основе которых система
создает шаблон для записи справочной информации предприятия.

Каковы характерные особенности справочника?
Справочники состоят из элементов, например для справочника Сотрудники это Сотрудник, Товары-товар и др.
Каждый элемент справочника содержит дополнительную информацию, которая описывает этот элемент.
Набор такой информации является одинаковой для всех элементов справочника и для описания такого набора
используютя реквизиты справочника. Справочники могут быть иерархическими, т.е. элементы справочника могут
собираться в группы.Иерархия может быть как для групп, так и для элементов.Для дополнительного подробного
описания информации могут использоваться табличные части элементов справочника. Элементы справочника
могут быть предопределенными, они создаются в конфигураторе и к ним можно обращаться из встроенного языка.  

Для чего используются реквизиты и табличные части справоч-
ника?
Реквизиты и табличные части справочника служат для подробного описания элементов данного справочника.

Зачем нужны иерархические справочники, и что такое родитель?
Иерархические справочники нужны для удобства использования информации. Элементы таких справочников
могут быть собраны в группы. Элемент справочника, который представляет собой группу называется родитель.

Зачем нужны подчиненные справочники, и что такое владелец?
подчиненные справочники нужны для быстрого и удобного заполнения реквизитов другого справочника, который для
подчиненного справочника является владельцем. Например справочник ЕдиницыИзмерения является подчиненным
для справочника Товары, одним из реквизитов которого будет реквизит ЕдиницыИзмерения.

Какие основные формы существуют у справочника?
Формы списка и формы элементов.

Что такое предопределенные элементы?
Это элементы справочника, которые создаются в конфигураторе и к ним можно обращаться из встроенного языка.
Они служат для описания неизменяемой информации.Порой возникают ситуации, когда необходимо, чтобы в справоч-
нике некоторые элементы существовали всегда, независимо от действий пользователя. Например для справочника Склады 
всегда будет нужен один неизменяемый элемент "Склад Основной" иначе оприходование товара на предприятии будет
невозможна.

Чем с точки зрения конфигурации отличаются обычные
элементы справочника от предопределенных элементов?
Обычные Элементы вводятся пользователями в режиме 1сПредприятие, а предопределенные - разработчиками и
системными администраторами в режиме конфигуратор и к ним можно обращаться из встроенного языка.

Как пользователь может отличить обычные элементы справоч-
ника от предопределенных элементов?
предопределенные элементы отмечаютя системой иной пиктограммой.

Как создать объект конфигурации «Справочник» и описать его
структуру?
Нужно открыть дерево кофигурации, отметить курсором объект "Справочники" и нажать кнопку "Добавить" (+) в окне
конфигурации. В результате откроется окно редактирования нового справочника, в котором можно настроить имя,
добавить реквизиты, табличные части, настроить формы, установить принадлежность к подсистемам, установить
иерархичность и настроить отображение другой информации.

Как задать синоним стандартного реквизита?
Чтобы задать синоним нужно отрыть вкладку Данные в окне редактирования справочника, Нажать кнопку "Стандартные 
реквизиты", в открывшемся списке двойным щелчком на стандартном реквизите Наименование вызвать палитру свойств
этого реквизита, где и можно изменить или задать Синоним.

Как добавить новые элементы в справочник?
С помощью команды Создать в форме списка справочника либо вызвать команду из подменю создать в командной панели
системы.

Как создать группу справочника?
С помощью команды Создать группу в форме списка справочника либо вызвать команду из подменю создать группу в 
командной панели системы.

Как переместить элементы из одной группы справочника в другую?
Путем перетаскивания мышкой, Командой "Переместить в группу" из подменю "Еще", или в форме элемента справочника,
Задав "родителя" элемента.

Зачем нужна основная конфигурация и конфигурация базы
данных?
Основная конфигурация нужна для внесения в изменений в структуру БД и предназначена для работы 1с программиста,
с конфигурацией базы данных работают пользователи и нельзя вносить в нее изменнения, но она периодически 
обновляется на основе основной конфигурации.

Как изменить конфигурацию базы данных?
Нужно внести изменения в основную конфигурацию, затем нажать Меню-Кофигурация-Обновить конфигурацию БД.

Как связаны объекты конфигурации и объекты базы данных?
объект конфигурации представляется из себя шаблон
Он в режиме "Конфигуратор"
В режиме "1С Предприятие 8.3" этот объект уже, например, "Справочник"
Изменяя данные в этом справочнике данные мы изменяем таблицы базы данных

Что такое подчиненные объекты конфигурации?
Это такие объекты, которые неразделно связаны с объектами владельцами и служат для удобного ввода информации
в реквизиты объекта владельца. Например для объкта конфигурации Справочник Товары подчиненным объектом 
будет являться объект конфигурации Справочник Единицы измерения.

Зачем нужна проверка заполнения у реквизитов справочника?
Для того,чтобы пользователь обязательно вводил информацию в реквизиты справочника при создании нового элемента
справочника.

Что такое быстрый выбор, и когда его использовать?
Быстрый выбор служит для быстрого ввода информации в реквизиты справочника путем выбора из небольшого 
выпадающего списка.Свойство Быстрый выбор позволяет выбирать элементы
не из отдельной формы, а из небольшого выпадающего списка, заполненного элементами этого справочника.

Как отобразить справочник и определить его представление
в различных разделах интерфейса приложения?
Нужно открыть свойства этого справочника в конфигураторе и на закладке Подсистемы указать те разделы, в которых
будет участвовать справочник. Справочник в режиме 1сПредприятие можно открыть командой из панели функций и он будет
виден в рабочей области.

Как отобразить команды создания нового элемента справочника
в интерфейсе подсистем?
В конфигураторе открыв свойсва подсистемы на закладке Оновные нужно нажать кнопку Командный интерфейс,и в
открывшемся списке можно будет задать видимость команд в панели действий (поставив флажок) по открытию форм 
для создания нового элемента справочника, группы справочника.

Как редактировать командный интерфейс подсистем?
Удобней всего командный интерфейс подсистем можно редактировать выбрав пункт Все Подсистемы, нажав правой кнопкой
мыши на объект Подсистемы в конфигураторе. В результате откроется окно для редактирования командного интерфейса
системы.

Какие стандартные панели используются в интерфейсе прило-
жения, и как выполнить настройку расположения этих панелей
в конфигураторе и в режиме «1С:Предприятие»?

Панель разделов, панель инструментов, панель избранного, панель истории, панель открытых, панель команд текущего
раздела. 
Настройка в конфигураторе: Выделим корень дерева объектов конфигурации, нажатием правой кнопки мыши вызовем 
контекстное меню и выберем пункт Открыть интерфейс клиентского приложения. В появившемся окне Интерфейс 
клиентского приложения можно настроить расположение этих панелей путем перетаскивания из правого окна в левое для
расположений Верх, Низ, право, лево.
Настройка в в режиме «1С:Предприятие»: 
выполним команду главного меню приложения Вид - Настройка панелей.В открывшемся окне Редактор панелей перескиваем
мышью панели в разные области.Путем перетаскивания мышью можно не только изменить видимость
любой панели, но и поменять ее расположение в окне прикладного решения.

___________________________________________________________________________________

Занятие 4

Для чего предназначен объект конфигурации «Документ»?
Объект конфигурации Документ предназначен для описания инфор-
мации о совершенных хозяйственных операциях или о событиях,
произошедших в жизни организации вообще

Какими характерными особенностями обладает документ?
Свойства и структура документов описываются в объектах
конфигурации Документ, на основе которых платформа создает в базе
данных таблицы для хранения информации из этих документов.
Логика работы документов отличается от логики работы других
объектов конфигурации. Документ обладает способностью прове-
дения. Факт проведения документа означает, что событие, которое он
отражает, повлияло на состояние учета.В базе данных каждый документ
представляет собой отдельную запись в основной таблице, хранящей информацию 
об этом виде документов.Каждый документ, как правило, содержит информацию, которая
подробнее описывает этот документ.Набор такой информации является одинаковым 
для всех документов одного вида, и для описания такого набора используются реквизиты
объекта конфигурации Документ.У каждого объекта конфигурации
Документ по умолчанию существуют стандартные реквизиты.
Два наиболее важных из них – это Дата и Номер.

Для чего предназначены реквизиты и табличные части доку-
мента?
Каждый документ, как правило, содержит информацию, которая
подробнее описывает этот документ.Набор такой информации является одинаковым 
для всех документов одного вида, и для описания такого набора используются реквизиты
объекта конфигурации Документ.У каждого объекта конфигурации
Документ по умолчанию существуют стандартные реквизиты.
Два наиболее важных из них – это Дата и Номер.
Кроме этого, каждый документ содержит, как правило, некоторый
набор информации, которая одинакова по своей структуре, но
различна по количеству и предназначена для разных документов.
Так, например, каждый документ Приходная накладная может
содержать список приходуемых товаров.
Для описания подобной информации служат табличные части
объекта конфигурации Документ. В этом случае в базе данных будут
созданы дополнительные таблицы для хранения табличных частей,
подчиненных конкретному документу.

Какие существуют основные формы документа?
Формы Документа, списка и выбора документов

Что такое проведение документа?
Факт проведения документа означает, что событие, которое он
отражает, повлияло на состояние учета.Проведенный документ имеет особую пиктограмму,
Не проведенный документ на состояние учета не влияет и является "черновиком".

Как создать объект конфигурации «Документ» и описать его
основную структуру?
В окне конфигурации выделить объект "Документы", нажать кнопку "добавить" в окне конфигурации
откроется окно для редактирования нового объекта "Документ" где можно указать все его 
свойства и структуру.Основную структуру документа можно описать на закладке "данные", где
указываются все реквизиты и табличные части документа.

Как создать новый документ и заполнить его данными?
Нужно выделить раздел, в который был включен документ, в командной панели нажать кнопку для 
создания нового документа, в открывшейся форме документа левой кнопкой мыши щелкнуть на реквизит
и выбрать его значение, значения реквизитов в оновном являются ссылкой на элемент справочника.
Например в документе ПриходнаяНакладная это Поставщик. Строки в табличную часть добавляются нажатием
на кнопку "добавить" над табличной частью, далее заполняются столбцы данной строки путем выбора мышью 
либо ввода значений с клавиатуры.

Как создать собственную форму документа?
В окне редактирования свойств объекта нажать на закладку формы, в которой есть кнопка "добавить" (+)
в результате откроется окно с конструктором форм а затем редактор формы документа.

Что такое конструктор форм?
Это полезный инструмент разработчика. Этот инструмент построен по принципу «мастеров»: ввод
данных в определенной последовательности и передвижение
кнопками Далее и Назад.В конструкторе форм указывается тип формы, имя, синоним, и 
видимость реквизитов.

Что такое редактор форм?
Редактор форм объединяет несколько окон взаимосвязанных между
собой редакторов. Редактор расположения реквизитов, видимости реквизитов и табличных частей, модуль формы

Что такое элементы формы?
Элементы формы - это реквизиты документа, табличные части и кнопки команд в командной панели формы.

Что такое события, и с чем они связаны?
Система сама умеет работать с теми объектами,
которые описаны в дереве конфигурации: показывать их данные,
добавлять новые элементы и пр. То есть у нее есть некие «стан-
дартные представления» о том, как это все должно работать.
Но, как правило, разработчиков эти «стандартные представления»
устраивают только в самых простых случаях. Реальные задачи
гораздо разнообразнее. Поэтому у системы существуют события,
которые связаны с самыми различными моментами ее «стандарт-
ного» функционирования. В том числе события, связанные с функ-
ционированием форм и элементов, расположенных в этих формах.


Что такое обработчик события, и как его создать?
Используя встроенный язык, разработчик может «вклиниться» в эти
события и описать собственный алгоритм того, что должно происхо-
дить при наступлении этого события.Этот алгоритм и будет являться обработчиком события.


Обработчик события на пример в других языка программирования это следующее:
Есть например кнопка "Создать"
Мы нажимаем на эту кнопку и выполняется функция "НажатиеНаКнопкуСоздать"
ФУНКЦИЯ НажатиеНаКнопкуСоздать()
а = 1
КОНЕЦФУНКЦИИ
Т.е. при нажатии на кнопку создать мы изменили переменную а. Теперь она равна 1.
Это "НажатиеНаКнопкуСоздать" является обработчиком события ""НажатиеНаКнопку" кнопки "Создать"

Что такое модуль, и для чего он нужен? 
Модуль – это «хранилище» для текста программы на встроенном
языке. Модулей существует несколько, и каждый из них предна-
значен для описания алгоритмов, относящихся к тому или иному
моменту работы программы.

Зачем нужны общие модули?
Это такое "общедоступное" место в конфигураторе, в котором хранятся процедуры и функции,
вызываемые из модулей любых объектов конфигурации. Они нужны для того, чтобы в модулях объектов конфигурации
было проще писать код.


Что такое типообразующие объекты?
Объекты конфигурации, которые могут образовывать новые типы
данных, называются типообразующими.
Например, после создания нового справочника Номенклатура стано-
вятся доступны следующие типы данных:
СправочникМенеджер.Номенклатура,
СправочникСсылка.Номенклатура,
СправочникОбъект.Номенклатура,
СправочникВыборка.Номенклатура.


______________________________________________________________

Занятие 6

Для чего предназначен объект конфигурации «Регистр нако-
пления»?

Регистр накопления предназначен для
описания структуры накопления данных. На основе объекта конфигу-
рации Регистр накопления платформа создает в базе данных таблицы,
в которых будут накапливаться данные, поставляемые различными
объектами базы данных.
Эти данные будут храниться в таблицах в виде отдельных записей,
каждая из которых имеет одинаковую заданную в конфигураторе
структуру.На основании таблицы движений регистра накопления система
рассчитывает таблицу итогов регистра, которая хранит в базе данных
итоги на момент времени последнего движения (актуальные итоги).

Почему следует использовать регистры, хотя необходимая
информация содержится в других объектах?

В системе «1С:Предприятие» регистры позволяют создавать в базе данных структуры, пред-
назначенные для накопления информации в удобном для последующего
анализа виде. Использование таких хранилищ данных позволяет нам,
с одной стороны, накапливать в них данные, поставляемые различ-
ными документами (или другими объектами базы данных), а с другой
стороны, легко создавать нужные нам отчеты или использовать эти
данные в алгоритмах работы конфигурации.


Для чего нужны измерения регистра, ресурсы и реквизиты?
Измерения регистра - это подчиненный объект объекта конфигурации Регистр накопления
Служит для описания числовой информации, сохраняемой в регистре.
Ресурсы регистра - это подчиненный объект объекта конфигурации Регистр накопления
Это виды числовой информации, накапливыемые регистром
Реквизиты - это подчиненный объект объекта конфигурации Регистр накопления
Служит для хранения дополнительной информации, описывающую движение по регистру

Например, регистр накопления может накапливать информацию
о количестве и сумме товаров на складах. В этом случае он будет
иметь измерения Товар и Склад и ресурсы Количество и Сумма


Что такое движения регистра, и что такое регистратор?
Движения регистра - это записи в регистрах, которые создаются
в процессе проведения документа и отражают изменения, произво-
димые документом.Регистратор - объект информационной базы (как правило, документ), который
произвел эти движения.

Как создать новый регистр накопления и описать его струк-
туру?
Для этого выделим в дереве объектов конфигурации ветвь Регистры
накопления и нажмем кнопку Добавить в командной панели окна
конфигурации.В открывшемся окне редактирования объекта конфигурации
зададим имя регистра, включим регистр в подсистемы,Выделим закладку Данные и перейдем к созданию структуры
регистра.Для этого выделим ветвь Измерения и нажмем кнопку Добавить
в командной панели окна чтобы добавить измерения.Для добавления ресурсов выделим ветвь Ресурсы и нажмем 
кнопку Добавить в командной панели окна.

Как создать движения документа с помощью конструктора
движений?
Откроем окно редактирования объекта конфигурации Документ
Перейдем на закладку Движения и в списке регистров конфигурации
отметим регистр накопления.Нажмем кнопку Конструктор движений.
В открывшемся окне конструктора укажем тип движения регистра (приход или расход).
В поле выбора Табличная часть выберем табличную часть
нашего документа.Теперь нажмем кнопку Заполнить выражения.В нижнем окне сформируется 
соответствие полей (измерений и ресурсов) регистра и выражений для их расчета.
Нажмем кнопку OK.
Конструктор создал обработчик события ОбработкаПроведения
объекта конфигурации Документ и поместил его в модуль объекта.


Как средствами встроенного языка обойти табличную часть
документа и обратиться к ее данным?

Для этого используется
конструкция языка Для Каждого Из … Цикл … 

Перебор элементов коллекции в цикле
Для Каждого СтрокаТабличнойЧасти Из ТабличнаяЧасть Цикл
Сообщить(СтрокаТабличнойЧасти.Услуга);
КонецЦикла;

Как показать команды открытия списка регистра в интерфейсе
конфигурации и в интерфейсе формы?

в интерфейсе конфигурации:
В дереве объектов конфигурации выделим ветвь Подсистемы, вызовем
ее контекстное меню и выберем пункт Все подсистемы. В открыв-
шемся окне слева в списке Подсистемы выделим подсистему. Справа в списке Командный интерфейс отразятся
все команды выбранной подсистемы.
В группе Панель навигации.Обычное включим видимость у соответствующей команды открытия списка регистра
и мышью перетащим ее в группу Панель
навигации.
в интерфейсе формы:
Откроем форму документа,В левом верхнем
окне перейдем на закладку Командный интерфейс.В разделе Панель навигации раскроем 
группу Перейти и установим видимость для команды открытия регистра накопления.

________________________________________________________________________________________________

Занятие 7

Для чего предназначен объект конфигурации «Отчет»?
Объект конфигурации Отчет предназначен для описания алгоритмов,
при помощи которых пользователь сможет получать необходимые
ему выходные данные. Алгоритм формирования выходных данных
описывается при помощи визуальных средств или с использованием
встроенного языка. В реальной жизни объектам конфигурации Отчет
соответствуют всевозможные таблицы выходных данных, сводных
данных, диаграммы и пр.

Как создать отчет с помощью конструктора схемы компоновки
данных?
В дереве объектов конфигурации ветвь Отчеты
и нажмем кнопку Добавить в командной панели окна конфигурации,
в открывшемся окне редактирования объекта конфигурации
на закладке Основные зададим имя отчета,нажмем кнопку Открыть схему компоновки данных
или кнопку открытия со значком лупы,будет открыт
конструктор макета, предлагающий выбрать единственный тип макета – Схема компоновки данных.
Нажмем кнопку Готово.Платформа создаст новый макет, содержащий схему компоновки
данных, и сразу же откроет конструктор схемы компоновки данных.Добавим новый набор данных – запрос.
Для этого нажмем кнопку Добавить или вызовем контекстное меню ветки Наборы данных.
Для того чтобы создать текст запроса, запустим конструктор
запроса – нажмем кнопку Конструктор запроса.Текст запроса, который был создан с помощью конструктора,
платформа поместит в поле Запрос.Сконструируем нужный запрос и нажмём ОК.
Далее перейдём на закладку "Настройки". В окне настроек отчёта 
выполним настройки отчёта.


Как отобразить отчет в разделах прикладного решения?
Перейдем на закладку Подсистемы.
Отметим в списке подсистем конфигурации ветви Учет материалов,
Оказание услуг и Бухгалтерия.
Таким образом, ссылка на наш отчет автоматически попадет в панель
команд этих разделов, в подменю Отчеты.

_______________________________________________________________________

Занятие 8
Для чего предназначен объект конфигурации «Макет»?
Объект конфигурации Макет предназначен для хранения различных
форм представления данных, которые могут потребоваться каким-либо
объектам конфигурации или всему прикладному решению в целом.

Что такое конструктор печати?
Помимо создания макета «вручную» конфигуратор предоставляет
разработчику возможность воспользоваться специальным инстру-
ментом – конструктором печати, который берет на себя большин-
ство рутинной работы по созданию макета

Как создать макет с помощью конструктора печати?
Откроем в конфигураторе окно редактирования объекта конфигу-
рации Документ, перейдем на закладку Макеты, нажмем кнопку Конструкторы
и запустим конструктор печати,В открывшемся окне конструктора на первом шаге укажем, что будет
создана новая команда Печать для формирования печатной формы
документа,Нажмем Далее.На втором шаге нажатием кнопки определим, что все реквизиты
нашего документа будут отображены в шапке печатной формы,нажмем Далее.
На третьем шаге точно так же определим, что все реквизиты
табличной части документа будут отображены в печатной форме,Нажмем Далее.
На четвертом шаге конструктор предложит сформировать нам подвал
(нижнюю часть) печатной формы.Выберем группу, в которой будет помещена кнопка "печать".
В конфигураторе откроется модуль команды Печать, модуль
менеджера документа и макет этого документа.

Как изменить табличный документ?
Откроем конфигуратор, раскроем дерево документа 
и дважды щелкнем на макете Печать.разработчик может сам создавать или
удалять области, переименовывать их и т. п.
Добавим новую область для вывода итоговой суммы документа.
Выделим мышью две пустые строки под табличной частью документа
и выполним пункт главного меню Таблица - Имена - Назначить имя…
Изменим ширину колонок перетаскиванием мышью границ этих колонок.
Можно изменить ячейку. В этой ячейке может быть
Текст, параметр или шаблон.

Какая разница в заполнении ячейки табличного документа
текстом, параметром и шаблоном?
Текст, содержащийся в ячейке, будет показан на экране.
Параметр будет заменен некоторым значением, которое может быть
присвоено ему средствами встроенного языка. Текст, содержащийся
в ячейке, является именем этого параметра.
Шаблон представляет собой текстовую строку, в определенные места
которой будут вставлены значения параметров.

Как с помощью встроенного языка вывести в табличный доку-
мент новую область?
Например:
ТабДок.Вывести(ОбластьИтог), где ОбластьИтог - это Переменная новой области

________________________________________________________________________________

Занятие 9.

Для чего предназначен объект конфигурации «Регистр сведений»?

Объект конфигурации Регистр cведений предназначен для описания
структуры хранения данных в разрезе нескольких измерений.
На основе объекта конфигурации Регистр сведений платформа
создает в базе данных таблицу, в которой может храниться произ-
вольная информация, «привязанная» к набору измерений

Какими особенностями обладает объект конфигурации «Регистр
сведений»?
Каждое движение регистра сведений устанав-
ливает новое значение ресурса. По этой
причине регистр сведений может хранить любые данные.
Следующей важной особенностью регистра сведений является его
способность (при необходимости) хранить данные с привязкой
ко времени. Благодаря этому регистр сведений может хранить
не только актуальные значения данных, но и историю их изменения
во времени.

В чем главные отличия регистра сведений от регистра нако-
пления?
Принципиальное отличие регистра сведений от регистра накопления
заключается в том, что каждое движение регистра сведений устанав-
ливает новое значение ресурса, в то время как движение регистра
накопления изменяет существующее значение ресурса. По этой
причине регистр сведений может хранить любые данные (а не только
числовые, как регистр накопления).

Какие поля определяют ключ уникальности регистра сведений?
Как и для других регистров, система контролирует уникальность
записей для регистра сведений. Однако если для прочих регистров
уникальным идентификатором записи является регистратор и номер
строки, то для регистра сведений применяется другой принцип
формирования ключевого значения.
Ключом записи, однозначно идентифицирующим запись, является
в данном случае совокупность значений измерений регистра
и периода (в случае, если регистр сведений периодический).
Например, для периодического регистра сведений с измерением
Товар и ресурсом Цена ключом записи будет набор
значений полей Период и Товар. Регистр сведений не может содержать
несколько записей с одинаковыми ключами.

Что такое периодический регистр сведений, и что такое незави-
симый регистр сведений?
Регистр сведений, использующий привязку ко времени,
называют периодическим регистром сведений.
Регистр сведений, не использующий подчинение
регистратору, называют независимым регистром сведений.

Как создать периодический регистр сведений?
в дереве объектов конфигурации ветвь Регистры
сведений и нажмем кнопку Добавить в командной панели окна конфи-
гурации.
В открывшемся окне редактирования объекта конфигурации
на закладке Основные зададим имя регистра.Установим свойство Периодичность этого регистра.
Зададим свойства Представление записи.Нажмем Далее и перейдем на закладку Подсистемы, в 
которой укажем для каких подсистем будет доступен регистр. На закладке данные установим измерения и ресурсы.

Что такое ведущее измерение регистра?
Свойство Ведущее имеет смысл использовать лишь тогда, когда
измерение имеет тип ссылки на объект базы данных. Установка
свойства Ведущее будет говорить о том, что запись регистра сведений
представляет интерес, пока существует тот объект, ссылка на
который выбрана в качестве значения этого измерения в этой записи.
При удалении объекта все записи регистра сведений по этому
объекту тоже будут автоматически удалены.

Как получить значения ресурсов наиболее поздних записей реги-
стра сведений средствами встроенного языка?
С помощью метода ПолучитьПоследнее(), например
ЗначенияРесурсов = РегистрыСведений.Цены.ПолучитьПоследнее(АктуальнаяДата, Отбор);
Метод ПолучитьПоследнее возвращает структуру, содержащую
значения ресурсов, которая сохраняется в переменной ЗначенияРе-
сурсов
__________________________________________________________________________________________

Занятие 10

Для чего предназначен объект конфигурации «Перечисление»?
Объект конфигурации Перечисление предназначен для описания
структуры хранения постоянных наборов значений, не изменяемых
в процессе работы конфигурации. На основе объекта конфигурации
Перечисление платформа создает в базе данных таблицу, в которой
может храниться набор некоторых постоянных значений.
В реальной жизни этому объекту может соответствовать, например,
перечисление вариантов указания цены («включая НДС», «без
НДС»). Набор всех возможных значений, которые содержит перечис-
ление, задается при конфигурировании системы, и пользователь не
может изменять их, удалять или добавлять новые.

Как создать новое перечисление?
В дереве конфигурации отметить объект "перечисления" и нажать кнопку добавить в окне конфигурации,
далее в окне редактирования объекта задать имя, на закладке данные 
ввести все значения перечисления.

Как с помощью перечисления задать принадлежность элементов
справочника к той или иной смысловой группе?
Нужно в справочник добавить реквизит, тип которого будет ссылка на данное перечисление.
Далее в режиме 1с предприятие для каждого элемента справочника указать значение реквизита.

Как обратиться к значению перечисления средствами встроен-
ного языка?
Перечисления.<имя перечисления>.<знначение перечисления>, например
Перечисления.ВидыНоменклатуры.Материал

Как задать произвольное представление объекта конфигурации?
Механизм формирования представления объекта конфигурации
состоит из двух этапов: определение реквизитов, участвующих
в формировании представления, и собственно формирование
представления. Для этого используются обработчики событий
ОбработкаПолученияПолейПредставления и ОбработкаПолуче-
нияПредставления менеджера соответствующего объекта.
В обработчике события ОбработкаПолученияПолейПредставления
мы описываем, какие реквизиты будут участвовать в формировании
представления документа.В обработчике события ОбработкаПолученияПредставления мы
описываем алгоритм получения параметра Представление из массива
полей, заданных нами в предыдущем обработчике.

______________________________________________________________________________

Занятие 11 Проведение документа по нескольким регистрам

Для чего может понадобиться проведение документа по
нескольким регистрам?
Одного только количественного учета совершенно недостаточно для нужд предприятия.
Очевидно, что необходимо также знать, какие денежные средства
были затрачены на приобретение тех или иных материалов и каковы
материальные запасы предприятия в денежном
выражении.
Например предприятию кроме колличественного учета материалов нужен суммовой учет материалов,
который велся бы теперь по средней стоимости.
То есть при закупке материалов они должны учитываться в ценах
приобретения, а при расходе – по средней стоимости, которая
рассчитывается исходя из общей суммы закупок данного материала
и общего количества этого материала.
Поскольку подобная информация имеет совершенно другую
структуру, нежели количественный учет, для хранения данных об
общей стоимости тех или иных материалов мы будем использовать
еще один регистр накопления (СтоимостьМатериалов).
Таким образом, документы по приходованию и расходованию материалов
должны будут проводится по нескольким регистрам.


Как создать движения документа по нескольким регистрам
в обработчике проведения документа?
Откроем в конфигураторе окно редактирования объекта конфигурации
Документ и перейдем на закладку Движения.
В списке регистров отметим, что документ будет создавать теперь
движения и по регистру СтоимостьМатериалов.Нажмем кнопку Конструктор движений.
В открывшемся окне конструктора движений над списком Регистры нажмем кнопку Добавить
и добавим еще один регистр СтоимостьМатериалов.В поле выбора Табличная часть выберем 
табличную часть нашего документа.
Теперь нажмем кнопку Заполнить выражения.
Чтобы задать нужное соответствие для поля регистра Стоимость,
нужно его выделить и в окне Реквизиты документа дважды щелкнуть
по строке ТекСтрокаМатериалы.Сумма.Нажмем ОК. После этого откроется модуль объекта документа.
Мы увидим, что конструктор сформировал новый текст обработчика,
содержащий движения по двум регистрам.

Как создать движения документа без использования конструк-
тора движений?
В окне редактирования объекта конфигурации Документ перейдем на закладку Движения.
В списке регистров отметим, что документ будет создавать теперь движения и по
регистру СтоимостьМатериалов.Перейдем на закладку Прочее и откроем модуль объекта. Для этого
нажмем кнопку Модуль объекта. Откроем процедуру обработчика
события ОбработкаПроведения.
Перед началом цикла установим свойство Записывать набора записей
движений по этому регистру в значение Истина.
В самом конце цикла перед строкой КонецЕсли добавим строки кода,
создающие движения регистра СтоимостьМатериалов, производимые
документом.

Как средствами встроенного языка сформировать и записать
движения документа в регистр накопления?

например для регистра СтоимостьМатериалов с измерением Материал и ресурсом Стоимость

Перед началом цикла
Движения.СтоимостьМатериалов.Записывать = Истина;

в цикле
Движение = Движения.СтоимостьМатериалов.Добавить();
Движение.ВидДвижения = ВидДвиженияНакопления.<приход или расход>;
Движение.Период = Дата;
Движение.Материал = ТекСтрокаПереченьНоменклатуры.Номенклатура;
Движение.Стоимость = ТекСтрокаПереченьНоменклатуры.Количество
* ТекСтрокаПереченьНоменклатуры.Стоимость;


Как добавить в форму документа новый реквизит?
Откроем в конфигураторе окно редактирования объекта конфигу-
рации Документ и перейдем на закладку Данные. В нижнем окне выделим табличную часть документа,
нажмем кнопку Добавить реквизит, укажем его свойства, далее на закладке Формы перейдем в форму документа.
В правом верхнем окне редактора форм на закладке
Реквизиты раскроем реквизит формы Объект.Найдем в табличной части наш новый реквизит и с помощью мыши
перетащим его в окно элементов формы, расположенное слева
в верхней части редактора форм.Новый элемент
расположим в структуре элементов формы перемещая его стрелками вверх или вниз.

_____________________________________________________________________________________________________________

Занятие 12 Оборотные регистры накопления.

Что такое оборотный регистр накопления?
Это вид регистра накопления, который накапливает только обороты, остатки ему безразличны.
Система для такого регистра будет создавать виртуальную таблицу оборотов.
В остальном оборотный регистр ничем не отличается от регистра
остатков.

В чем отличие между регистром накопления остатков
и оборотным регистром накопления?
регистр накопления остатков хранит данные в трех
виртуальных таблицах: таблице остатков, таблице оборотов и сово-
купной таблице остатков и оборотов.
регистр накопления оборотов хранит данные в одной виртуальной таблице - в таблице оборотов.


Как выбирать реквизиты и измерения при создании регистров
накопления?
При создании оборотного регистра накопления нет особой
сложности в определении того, какие именно данные должны
являться измерениями регистра – мы можем назначить в качестве его
измерений любые нужные нам данные.
В случае регистра накопления, поддерживаю-
щего накопление остатков выбор измерений должен выпол-
няться исходя из того, что движения регистра могут быть осуществлены
в две стороны: приход и расход. Таким образом, в качестве измерений
нужно выбирать те данные, по которым движения точно будут
осуществляться как в одну, так и в другую сторону.


Как создать оборотный регистр накопления?
Выделить в дереве конфигурации объект Регистры накопления, нажать кнопку добавить в окне конфигурации,
В окне редактирования укажем имя, расширенное представление списка, укажем подсистемы, в которых
будет отображаться регистр, на закладке данные создадим измерения и ресурсы. 
______________________________________________________________________
Занятие 13. Отчеты

1. Для чего предназначен объект встроенного языка "Запрос"?

Объект встроенного языка "Запрос" предназначен для работы с запросами. Он позволяет получать информацию, хранящуюся в полях базы данных, в виде выборки, сформированной по заданным правилам.

2. Для чего предназначена система компоновки данных?

Система компоновки данных предназначена для создания произвольных отчетов в системе «1С:Предприятие»

3. Для чего предназначена схема компоновки данных?

Схема компоновки данных предназначена для описания структуры отчета и хранения исходных данных для его компоновки

Схема компоновки данных – основа для построения отчета, содержащая
исходные данные для компоновки отчета.

4. Для чего предназначены настройки компоновки данных?

Настройки компоновки данных предназначены для определения цели и формы отчета, получаемого в итоге

5. В чем отличие между реальными и виртуальными таблицами?

Реальные таблицы содержат в себе данные какой-либо одной существующей в базе данных таблице, а виртуальные таблицы формируются на основе данных из одной или нескольких таблиц в базе данных

6. Из каких частей состоит текст запроса, какие из них являются обязательными?

Текст запроса может состоять из нескольких частей:
 описание запроса,
 объединение запросов,
 упорядочивание результатов,
 автоупорядочивание,
 описание итогов.
Обязательной частью запроса является только первая – описание запроса

7. Каковы основные синтаксические конструкции языка запросов?

8. Что является источником данных запроса?

Источником данных для запроса могут выступать справочники, документы, перечисления, регистры сведений и регистры накопления

9. Что такое псевдонимы в языке запросов?

Псевдоним это произвольное наименованние источника данных, к которому можно обращаться в тексте запроса, используя этот псевдоним

10. Что такое параметры запроса?

Параметры запроса это дополнительные условия, по которым происходит отбор записей в отчет

11. Что такое параметры виртуальной таблицы?

Параметры виртуальной таблицы это по-умолчани созданные поля, значения которых могут на формирование запросов или отбор записей в отчете 

12.Что такое левое соединение?

Левое соединение это тип связи между таблицами, при котором в результат запроса будет включена комбинация записей из обоих источнико, которые соответствуют указанному после ключевого слова ПО условию

13. Как использовать конструктор запроса?

Для вызова Конструктора запроса необходимо нажать на кнопку Конструктор запроса... над полем для ввода текста запроса в схеме компоновки данных

14. Как выбрать данные в некотором периоде для отчета?

Для выборки данных в некотором периоде используются параметры виртуальной таблицы НачалоПериода и КонецПериода в качестве параметров отчета

15.	Как упорядочить данные в отчете?

С помощью предложения УПОРЯДОЧИТЬ ПО,- позволяет сортировать строки в результате запроса. После этого ключевого предложения располагается выражение упорядочивания, которое в общем случае представляет собой перечисление полей (выражений) и порядка вывода

16. Как использовать в отчете данные нескольких таблиц?

Для того, чтобы использовать данные из неск-х таблиц нужно объединить эти таблицы и перенести в список полей поля нужных таблиц. Также нужно определить связь между ними.

17. Как использовать группировки в структуре отчета?

Группировка – для вывода информации в виде обычного линейного отчета
Для добавления нового элемента группировки выделим в дереве структуры отчета корневой элемент Отчет и вызовем его контекстное меню, также можно внести набор полей для детализации отчёта.

18.	 Как получить последние значения регистра сведений?

Для этого нужно вызвав диалог ввода параметров нужной виртуальной таблицы и указать, что период будет передан в параметре с датой(ДатаОтчёта), т.е. прописать в поле период: &ДатаОтчёта.

19.	 Как вывести в отчет иерархические данные?

Нужно задать группировку, указав тип группировки Иерархия(на вкладке настройки).
Внутри этой группировки создадим еще одну группировку без указания группового поля и указать поля.

20.	 Как управлять выводом итогов по группировкам и общих итогов?

Вычисляемое поле можно добавить в ресурсы отчета, чтобы вычислять по нему групповые и общие итоги.

21.	 Как создать отчет, содержащий диаграмму?

На закладке Настройки добавим в структуру отчета диаграмму. Для этого нажмем кнопку Добавить в командной панели окна настроек и добавим диаграмму и, по необходимости, внесём группировки в ветки Точки и/или Серии.
На вкладке Др.настр-и укажем тип и стиль диаграммы, включим в польз-е настр-и.

22.	 Как использовать параметры в системе компоновки данных?
Параметры отчета задают условия отбора записей в отчет. В схеме компоновки данных параметры отчета задаются на закладке Параметры. практически в любом отчете используются параметры, задающие начало и конец отчетного периода.

23.	 Что такое ресурсы в системе компоновки данных?
Под ресурсами в системе компоновки данных подразумеваются поля, значения которых рассчитываются на основании детальных записей, входящих в группировку. По сути ресурсы являются групповыми или общими итогами отчета.

24.	Что такое вычисляемые поля в системе компоновки данных?

Вычисляемые поля представляют собой дополнительные поля схемы компоновки данных, значения которых будут вычисляться по некоторой формуле.

25.	Как дополнить данные отчета всеми датами в группировке по периоду?

Для этого, следует добавить еще один параметр ДатаОкончания, в который пользователь будет вводить дату окончания. А значение параметра КонецПериода будем рассчитывать автоматически таким образом, чтобы оно указывало на конец дня даты, введенной пользователем.

26. Как создать пользовательские настройки отчета?

Пользовательские настройки создаются с помощью задания условного оформления определенным фукнциям и добавлению их в свойствах элемента пользовательских настроек 

27. В чем отличие «быстрых» настроек от остальных пользовательских настроек?

"Быстрая настройка" означает, что эта настройка будет отображаться непосредственно в отчетной форме, в то время как остальные пользовательские настрйоки отображаются в отдельном окне команды Настройки...

28. Как определить состав пользовательских настроек отчета?

Состав пользовательских настроект отчета определятся с помощью вызова фукнции Свойства элемента пользовательских настроек


29. Как вывести данные в виде таблицы?

Для этого необходимо в настройках структуры отчета добавить элемент Таблица


30. Как сделать отчет универсальным?

Необходимо в пользовательские настройки отчета включить Выбранные поля, Группировки строк и Группировки колонок. Это позволит пользователям самостоятельно формировать отчет


___________________________________________________________________________________________________

Занятие 14. Оптимизация
проведения документа
«Оказание услуги»

1. Как система «1С:Предприятие» выполняет обращение к ссылочным данным?

Доступ к ним возможен при помощи объектов встроенного языка вида Ссылка: СправочникСсылка.<имя>, ДокументСсылка.<имя>

2. Как используется кеш объектов?

чтение любых данных, получаемых через ссылку, выполняется только через кеш объектов, а запись – механизмами самих программных объектов.

3.Почему для доступа к массивам данных информационной базы предпочтительнее использовать запросы?

Следует использовать запросы для более быстрой выборки данных из базы данных.

4.Что такое момент времени?

  Совокупность даты, времени и ссылки на объект базы данных.
Он позволяет однозначно идентифицировать любой объект ссылочного типа базы данных на оси событий, но имеет смысл в основном только для документов. 

5.Чем отличается оперативное проведение документов от неоперативного?

Оперативное проведение документов пользователями выполняется в режиме «реального времени», то есть отображает изменения, факты, свершающиеся в настоящее время, в отличии от неоперативного.

6.Что такое оперативная отметка времени?

Оперативная отметка времени создается системой каждый раз при оперативном проведении документа. Ее значение формируется исходя из текущей даты сеанса и последней созданной оперативной отметки. 

7.Как запросом получить остатки регистра накопления?

Чтобы получить актуальные остатки достаточно в запросе к виртуальной таблице остатков регистра накопления передать в качестве параметра Период пустую дату или Неопределено(0).

8.На что следует обращать внимание при указании параметров виртуальных таблиц запросов?

Следует накладывать условие параметра непосредственн на виртуальную таблицу.

9.Почему при неоперативном проведении документов не нужно контролировать остатки?

Потому что задача неоперативного проведения документов – просто отразить в информационной базе данные о совершенных операциях.

10.Что такое временные таблицы, и зачем их использовать?

Временные таблицы – это программные объекты, которые разработчик может создать и заполнить данными, а запросы могут использовать данные временных таблиц для своих нужд.
Например, для наложения некоторого сложного условия.

11.Что такое менеджер временных таблиц?

